hello歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題
是比特幣跟以太幣之間要怎麽選
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫忙點個讚
訂閱分享
開始小鈴鐺
那麽開始吧
今天要跟大家聊的主題啊
是關於比特幣跟以太幣之間
要怎麽做選擇
跟怎麽做平衡呢
那在進入今天節目主題之前呢
想先跟大家聊一下市場走勢哦
因為今天稍早這個我剛起床的時候呢
就看到一些這個觀眾朋友給我留言
假如說比特幣又大跌了
IW又大跌了
以太幣又大跌了
那我就非常非常興奮把確定view打開
哦
結果發現只是小小的一個3-5趴的回跳
那這樣的一個回調呢
就會被現在新晉道市場觀眾朋友
稱為大跌的話呢
那這
其實這也是非常危險的一件事情啊
因為今天
如果你認為3-5 percent的跌幅
就叫暴跌的話呢
那你在這個加密貨幣市場里面呢
是很難賺到扭轉人生的財富
為什麽會這麽說呢
就是因為接下來的瘋牛市
也會有非常非常多次
20到30 percent的回調
那如果今天你連3到5 percent的回調
都認為是暴跌的話呢
那
真正20到三十幾percent回調到來的時候
呢
你基本上是不太可能拿住手中的資產
甚至在這個該加倉的時候加倉哦
最近我們開始先來看一下市場走勢吧
那這個所謂的暴跌呢
就是我們回到了三天前的位置啊
啊沒錯
我們三天前就在97,000多塊啊
那你也可以說這個97,000多塊呢
是兩周前創出了歷史新
高啊所以我們今天在complain的位置呢
就是一個兩周前的歷史新高啊
那現在這個同樣的價錢呢
卻被這個有些部分觀眾朋友呢
稱作為暴跌
我也真的是挺傻眼的
那這個失望之余
就是
我以為是個十幾二十percent的回調啊
覺得說我可以加長了
但是呃一看結果才3-5 percent
那我還是要跟大家分析一下
為什麽這個回調
對於市場健康跟長遠走勢來說呢
是一個好消息哦
那我們就拿這個日線的RSI級別
來看一下
好了我們可以注意到
現在日線級別的RSI呢
在比特幣來講呢
已經跌到了這個58.78左右
他上一次在58.78左右是在哪里呢
是在這個地方
我們可以在這邊畫一條這個橫線出來
啊
就是在這個地方呢畫一條橫線出來
那大家可以注意到呢
上一次在這個位置左右的時候呢
大概是在這個地方啊
那當時比特幣的價錢是在多少呢
當時是在6萬七到7萬之間哦
所以你可以說這個比特幣的RSI呢
是回到了這個當時11月初的時候
但是比特幣的價錢呢現在是在9萬七
然後當時呢是在6萬7到7萬哦
所以這個RSI重置呢是非常非常重要
那一樣的現象
我們一樣可以看一下愛達幣哦
因為愛達幣是最近一個月
漲得最猛的項目之一吧
它在最近一個月翻了這個4到5倍嘛
那麽來看一下愛達幣的RSI
其實也是發生了一樣的狀態哦
其實他現在終於重置到64.58左右附近
哦那之前呢
已經嚴重的進入到這個超買區間
很長一段時間了
那在這幾天的回調
你也可以說是橫盤震蕩吧
那這個RSI呢也是得到一個重置啊
那上一次
這個艾達幣在這個64.58區間呢
是在這個地方哦
那那時候愛達幣的價錢呢
是在36升到40升之間啊
那現在RSI重置的情況下呢
這個愛達幣的價錢
已經變成一塊一毛二了
你也可以說
跟當時價錢是翻了將近三倍之多啊
那這個對於愛達幣接下來走勢呢
絕對是一個非常非常正面的消息哦
那這也是為什麽我常常跟大家說
這個回調呢
是非常非常健康的
因為任何時候
一個資產在短期暴拉之後啊
你就希望它有一個橫盤整理
或者是小小的回調吧
那這樣的話呢
在各大指數上呢才會讓它緩解一下
不然的話
一個資產瘋狂往上漲
然後
所有指標都進入到嚴重超買區間的話
呢它就可能會引來一個非常非常大
可能是30PERCENT到50 percent回調
所以任何時候呢
這種橫盤整理的時候呢
都是非常非常健康的
那如果你要問說
這比特幣一個合理的回調
到底應該是怎麽樣呢
呃我之前有跟大家聊到過很多次啊
就是CME的起貨缺口
是發生在這個地方
大概7萬7-8萬這個區間呢
所以如果比特幣從現在這個位置呢
要去填補這個CME的起貨缺口的話呢
啊
基本上也就是一個21.43 percent的跌幅哦
那就算比特幣出現
這波21PERCENT左右的回調呢
也是非常非常健康的
所以哪怕今天比特幣是回撤到了77,000
呃 78,000這個附近
然後再往上漲呢
對於比特幣來說呢
也是非常非常健康的一個信號
那尤其牛市支撐線
現在是在71,000-74,000的附近
那如果比特幣正下去
這個把這個CME期貨缺口補掉的話
就是跌到這個77,000多左右
的位置的話呢
到時候牛市支撐線應該也會上來
在這個77,000左右的附近啊
所以的確是有一種可能是
比特幣接下來是往下回調
然後到這個地方把CME期貨缺口補上
然後那時候呢
牛市支撐線也會往上
所以在這邊得到一個雙重支撐之後呢
再開啟下一波
這個2025年真正的瘋狂漲勢啊
也是有可能的
但是我個人愛美揣測
我覺得這個回測到7萬7的幾率
相對來說呢
是比較低的
但是並不是沒有可能
所以他下去的時候呢
就是要大家把握好機會
在這邊囤積資產啊
因為我認為如果比特幣陣下去
把這個CME起貨全部補掉的話呢
這一波呢
就有可能是最後瘋牛上策
最好的一次機會哦
那以上呢
就是這幾天比特幣啊
還有這個以太幣啊
艾達幣啊
迎來一波小小的回調
你也可以說是橫盤整理
這個我對市場一些看法吧
回到今天影片的重點
我們要聊的主題呢
就是比特幣跟這個以太幣之間
要怎麽選擇啊
那我常常跟他說
這個以太幣
是我這幾個月購買力度最大的一個幣
啊
也是2024年我購買力度最大的一個幣
那很多觀眾朋友在說這個哎
如果你這麽看好以太幣的話
為什麽這個不把比特幣全部賣掉
換成以太幣呢
那我在這邊要跟大家講的東西
就是在投資市場里面啊
這個你永遠不知道市場怎麽走啊
就不管你今天有多麽自信
那你永遠都不知道市場會怎麽走
那持有一個這個健康的投資組合
在比特幣跟山寨幣之間呢
就是在這個市場當中長期可以獲利
非常非常重要一個要素哦
那今天我們來分析一下
這個比特幣跟以太幣之間的關系吧
那基本上有三種可能哦
那第一種可能呢
就是
比特幣進行一波這個比較大的回撤
如果比特幣真的去把期貨缺口
77,000這邊補掉的話呢
就是一波這個20PERCENT的暴跌
以太幣呢
跌的就會更多
可能是30 percent
可能是35 percent
所以變相來說
如果第一種情況
這個比特幣下去
這個回調個二十幾PERCENT的話呢
那這個比特幣的市占率呢
就是持續反彈
那以太幣對比特幣估值就是持續流血
那第二種狀況呢
是橫盤整理
就說如果比特幣可以
在這個10萬以內的位置
或者10萬左右的位置橫盤整理
這個不是擁有一個爆破
突破或者是暴跌的話呢
那我相信以太幣就會引來很好的機會
哦你也可以說
比特幣如果橫盤整理的話呢
比特幣市占率應該是會持續下跌
然後以太幣對比特幣的估值呢
是持續會往上漲的
那第三種可能
就是比特幣在接下來集中了
這個突破10萬美元一顆
然後往這個12萬13萬的這個方向前進
然後是一波爆拉的方式
一次拉個二三十percent
那如果是第三種情況發生的話呢
比特幣的試單率也是會往上的
那這個以太幣對比特幣估值呢
也是會持續流血的
所以在這三種可能發生的情況下呢
這個我們不知道
這個比特幣跟以太幣之間的關系
會是怎麽樣走的
所以在此時此刻呢
持有一個健康的投資組合呢
是很重要的
在比特幣跟以太幣之間
取得一個平衡的投資組合呢
是非常非常重要的
那我知道很多觀眾朋友
可能就想要賭這一波
就覺得說這個以太幣現在會比較強勢
所以我就不持有比特幣
這個o in以太幣
但是如果你采用這樣的策略的話
當比特幣回調個20PERCENT的話呢
以太幣是會回調個30PERCENT
35 percent這件事情發生之後
你有沒有辦法扛得住
30PERCENT到35PERCENT的回調呢
呃這個就只有你自己知道啊
所以我在頻道當中跟大家分享東西呢
就是
永遠要持有一個這個平衡的投資組合
以及面對市場不同的走勢
都做出準備啊
因為沒有人知道這個市場會怎麽走
這就有點像是這個
我常跟大家說
這個牛市頂端的時候
我就算瘋狂套利這個高位獲利了結
那我也會保留50 percent的這個倉位
在市場里面啊
原因就是因為沒有人知道
這次會不會是超級循環
那第一次超級循環到來的時候呢
它也不會有任何跡象啊
所以如果你在這個你認為的高點
把你1百
percent的倉位全部清倉變現金
但是這是一個超級循環的話呢
那你或許就會錯過扭轉人生的機會哦
那這也是為什麽在市場當中呢
永遠都要留有一手啊
因為我們永遠不知道市場會怎麽走
所以對於市場任何走勢呢
我們都必須做出相對應的策略哦
那另外一件事情就是關於愛達幣啊
那很多觀眾朋友
希望我聊一下愛達幣哦
但是我認為
愛達幣此時此刻沒有什麽好聊的
因為愛達幣在過去一個月呢
已經漲了5倍了
那現在還是非常非常健康的
橫盤整理吧
那我認為呢
這個艾達幣要怎麽走呢
還是要看比特幣怎麽走啊
那基本上艾達幣跟這個以太幣的關系
其實跟比特幣的關系都是挺像的
就是如果比特幣inlinepod
這個2十percent回撤
去補這個CME期貨缺口的話呢
那艾達幣一定是會疊的
比比特幣更猛啊
那如果比特幣橫盤震蕩的話呢
那這個艾達幣對比特幣估值呢
也是會跟以太幣跟比特幣估值一樣
永遠有坡拉伸
那第三種走勢
就是
比特幣如果暴拉到12萬到13萬的話呢
那比特幣的市占率呢
也是會強勢
愛達幣面對比特幣估值呢
也是會在這個暴漲當中呢
是會持續流血的
那以上就是今天跟大家聊這個
比特幣跟以太幣之間要怎麽選呢
那這個最後做決定的人
還是要看你自己啊
那我在我頻道當中呢
只是分享我的一些看法
跟我的一些策略
那希望這些分享呢可以幫助到
你做出你自己的決定哦
但在投資上面呢
永遠都要都有on research
只要自己做自己的功課
那自己擁有一個獨立思考能力
去判斷這個最適合自己的投資策略
因為每個人的收入是不一樣的
每個人的倉位是不一樣的
每個人的對於風險的控管能力
是不一樣的
每個人的開銷也是不一樣的
瞬間
我的策略絕對不可能適合每一個人
那今天沒有一個人的策略呢
是會適合這個全世界每一個人
那簡單來說呢
就在投資商當中呢
永遠都沒有對的投資方式
只有最適合你的投資方式哦
OK那我們開始看數據吧
第一個需要跟大家聊的是
這個Crypto的ETP啊
達到一個歷史新高的流入哦
那在上周的流入呢
是高達了3.85個b臉吶
這個是非常非常驚人的一筆流入哦
那我們在下面可以看到啊
在這個12月2號到12月6號這一周里面呢
所有比特幣
還有加密貨幣相關產品的這個ETP呢
是擁有了一個3.85B鏈的流入啊
那這個已經破了
之前在11月創出的紀錄哦
11月當時的這個單周流入量呢
是3.12個b列
那當時比特幣的價錢呢
也是在98,000左右哦
那另外值得大家關注的一個東西
就是比特幣的流入啊
還是這個領導全部的市場啊
比特幣的流入量呢
就占有了這個2.5個b列呢
那從今年年初到現在呢
這個比特幣一共的流入量呢
已經到達了36.5個b列呢
所以真的是非常非常驚人呢
那最後呢我
們要看一下這個以太幣的ETP呢
在最近
也是擁有非常非常大量資金的流入哦
所有以太幣的相關投資產品呢
在上一周啊
是迎來一個1.2B鏈的周流入量哦
那這個也是自從以太幣現貨ETF
上市以來啊
就是7月上市以來呢
最大的流入量啊
所以這邊再次可以看到這個機構啊
VC啊投行啊
大銀行家
大資本家
對於以太幣的布局呢
是非常非常明顯的
但是現在呢
還沒有反映在幣價上
那為什麽我說還沒有反映在幣價上呢
我們可以回到以太幣的這個圖看一下
啊我們可以看一下
以太幣離它這個歷史最高的位置呢
呃還差大概二十幾個PERCENT啊
就現在以太幣的價錢
離他歷史最高的價錢呢
還跌了這個22個PERCENT
還需要漲二十幾個PERCENT
才可以回到這個歷史新高
創出歷史新高啊
但是如果我們回到比特幣來看一下呢
比特幣現在位置呢
跟上一輪牛市
糕點的這個歷史最高位置相比呢
已經又多出了40個percent啊
所以大家透過這一點
就會看到
這個以太幣現在有多麽undervalue
有多麽的超賣
有多麽的被低估哦
比特幣現在價錢呢
離上一輪的高點
已經超出了40%多PERCENT了
但是以太幣現在價錢呢
跟上一輪的歷史高點比
還是跌去22% PERCENT哦
那這也再次說明了
以太幣是嚴重的被超賣
以太幣是嚴重的被低估哦
下一句要尬聊的是
Michael Celer又再次出手了啊
那他這一次出
手購買的比特幣量呢是21,550顆
那這個等值呢是落在了2.1個b臉啊
那現在
Michael Scherg總共持有的比特幣量呢
已經來到了423,650顆
那這個市值呢
已經是在這個42個b點左右啊
所以這非常非常驚人哦
Microshi在上周的時候呢
又再次收購2萬多顆比特幣
然後這個平均購價呢是落在98,700多啊
那同時呢
這個很多人就在調侃說
這個Michael C2永遠是買在高點啊
那面對這樣的調侃呢
Michael C2的解釋永遠是說
i will always be buying的top
就是它永遠都會買在高點哦
那它說這句話背後的意思呢
就是比特幣是沒有高點的
就是任何時候它買
如果都買在高點的話
也沒有關系哦
因為比特幣最終價值是沒有上限的
我們在下面可以看到
這個Michael Seller的公司
Michael Schreij呢現在持有的比特幣量啊
已經達到兩個percent的
這個總比特幣的流通性哦
就是比特幣的總流通性呢
已經有2% percent
是在Michael Schreijer的手里啊
我之前常常跟大家說
有很多這個3-500萬的比特幣呢
是永久流失掉了
所以你也可以說
Michael Sailor跟Michael Schreije
現在控制的比特幣呢
甚至有可能是達到3個PERCENT
或者4個PERCENT
也有可能更多
所以
真的是非常非常誇張的一件事情啊
那不止是Michael Schreijer啊
在今天呢
這個Reya也公布說呢
他們會販售
這個500 million等值的convertible notes
然後去購買更多的比特幣哦
那Ryan呢
是在美國上市唱會的一家
這個比特幣挖礦公司吧
就跟Mara有點像哦
那在今天呢
他們就要販售500 million等值的camarova bound
去購買更多的比特幣啊
那我們在這邊可以看到
有越來越多公司呢
都開始采取類似microshige的策略哦
那這件事情雖然說在牛市的時候啊
感覺是非常非常爽啊
就是感覺每一個公司呢
都在這個formo買比特幣啊
但在這邊呢
我不禁要提醒大家啊
就這件事情呢
很有可能會成為下一坡熊市的導火索
啊就今天
當所有的公司
都把他們資產負債表上面
這個購買比特幣的話呢
但是你不知道
他們在比特幣波動的時候
他們有沒有辦法這個正確拿住比特幣
哦這邊上來說呢
有可能
在這個比特幣下一次進到熊市的時候
下一波進行這個50-70 PERCENT回調的時候
有部分這些
這個購買比特幣
在他們負債表上的公司呢
可能沒辦法承擔這樣的壓力
並且拋售手中的比特幣哦
那如果是這樣的話呢
就很有可能會產生一個
這個死亡螺旋呢
就是一家賣
那另一家也跟著賣
然後因為這樣的關系
比特幣就會繼續往下跌
那跌的越多呢
就會引來更多的人拋售啊
那這個呢
很有可能會成為下坡
熊市的一個導火索
所以這也是非常
非常值得大家關注的一件事情啊
那我知道
最近一年這種瘋狂漲勢的情況下呢
大家可能沒辦法想象到說
這個遲早會有熊市到來啊
這個音樂
遲早會有停止的一刻
那當音樂停止的那一刻呢
這個面對50-70 PERCENT的回調
如果你沒有做準備的話呢
那你就會非常非常痛苦哦
所以這就是為什麽持續的提醒大家
在高位獲利了結
這個流接現金在手邊呢
在投資市場當中呢
是永遠都不會錯的一個決定哦
下一個宣告
剛老師在Quintelegraph上的一個報道啊
就有個比特幣的分析師表示說啊
這個比特幣現在呢
是在一個music chair的階段啊
就是玩這個音樂椅子的遊戲啊
但是任何時候呢
這個音樂都有可能停止啊
那他使用的這個論點呢
是說在最近的30天里面
這個長期持有者
販售高達828,000顆的比特幣哦
那往下可以看到更多細節啊
那所謂長期持有者呢
就是
持有比特幣高達155天以上的錢包呢
在最近的一個月里面啊
就販售了82萬多顆的比特幣啊
那這個等值呢是落在82.6個b列呢
那這個平均的賣價呢
是落在99,200塊啊
所以可以看到
很多長期持有比特幣的人呢
都在這個比特幣達到10萬的前戲呢
販售了手中的比特幣
就是你也可以說是高位獲利了結吧
在這邊可以看到
這個販售量是非常非常驚人哦
但是這並不代表
比特幣沒有辦法繼續往上漲
我們可以注意到
前幾次類似這種
長期持有者拋售比特幣的情況
後來比特幣是發生什麽事哦
那上一次發生呢
就是在比特幣第一次達到7萬的時候
那當時呢
我自己本身也是套利的
其中一個人呢
那大家可以看到啊
當時這個拋售量是非常非常驚人的
是比特幣第一次這個創出歷史新高
突破69,000到達74,000
這段時間呢
有非常非常多長期持有者
在這里是拋售手中比特幣哦
最後一次
這個拋售量差不多的情況下呢
是發生在2021年的1月啊
那當時比特幣呢
是引來第一波的這個暴拉啊
當時是拉到這個4萬左右附近
然後在4萬這邊呢
就有很大的拋壓啊
就長期持有者在4萬這個地方呢
拋售非常非常多的比特幣
但是後來比特幣呢
又是漲到6萬四啊
最後漲到這個上輪牛市這個頂端
是6萬九嘛
最近可以說呢
任何時候
有這個長期持有者拋售比特幣呢
並不代表比特幣就不會漲了
只是有可能是會橫盤震蕩一段時間
或者迎來一波短期的回調之後呢
再去到一個更高的地方哦
但是今天這個報導就在說啊
這個大家不要開心的太早啊
就是當這個音樂停止時刻啊
就是遊戲結束的時候
但是
我個人對於這個報道的這個分析呢
我是不太同意啊
就是音樂是會有停止的一刻
但是絕對不是現在啊
我認為離音樂停止的一刻呢
我們至少還要半年左右的時間吧
今天這首先要跟大家聊的
是一個比較讓人吃驚的一個新聞吧
就是薩瓦多總統拿伊比凱利表示說呢
他們要調整他們國家里面的
這個比特幣法律
然後因此跟這個IMF
就是國際金錢組織呢
達成一個這個合約哦
大家看到這
邊大家應該都覺得這個蠻奇怪的吧
就是薩瓦多總統
一向都是非常非常看不起IMF的
但今天為什麽他們要為了IMF
這個調整他們關於比特幣法律呢
那網上就可以看到更多消息哦
就是這個合約呢
就是要讓薩瓦多呢
這個改變他們比特幣的法律哦
表示說呢
這個在薩瓦多商家啊
可以自願的這個收比特幣
而不是強迫式的收比特幣哦
就是一個非常非常小的改變吧
那如果這個
薩瓦多願意進行這個改變的話呢
那他們將會得到3.3B臉的這個弄啊
就是一個貸款啊
那這個貸款呢會來自IMF
還有世界銀行
還有Inter American development bank
網上可以看到更多消息啊
就是IMF呢就說這個
如果你要拿到我們的貸款的話呢
你就必須調整你的比特幣策略哦
就是讓這個在薩瓦多的商家
不是這個強迫的必須接受比特幣
而是使用一個
這個自願式的收比特幣的方式哦
那如果是這樣子的話呢
IMF就會借給薩瓦多這個1.3B臉的錢哦
那另外這個世界銀行
還有Inter American development bank呢
會各自再提供給薩瓦多1B臉的
這個借款哦
那這個總借款呢
就會來到3.3個b臉吶
那因為這個關系呢
薩瓦多總統
就可能調整這個比特幣法律啊
但這個呢
其實並不影響到事實上
正在發生的事情啊
因為在薩瓦多這個國家呢
自從2023年以來呢
有高達88% PERCENT的薩瓦多人呢
是從來都沒有用過比特幣的
雖然說這個比特幣
已經成為薩瓦多合法的交易貨幣
但是有高達88 percent的
這個薩瓦多人民呢
是在過去兩年當中呢
完全沒有使用過比特幣哦
那我看到這個報道的時候呢
第一個反應是蠻吃驚的
但是我在看了這個細節之後呢
我在想這個哪一筆卡里
會不會是要拿著IMS
還有這個世界銀行
借給他們的這個3.3B臉
去購買更多的比特幣呢
那如果他真的這麽做的話呢
真的是極度諷刺的一件事情哦
因為薩瓦多總統哪一筆卡里
常常都在推文上這個炫單
表示說他在比特幣上得到多少收益
他也在這個x上面多次發言的攻擊IMF
還有美國
是如何壓榨這個拉丁美洲的一些國家
啊那如果今天
他透過這個稍稍調整一下比特幣法律
然後得到這個IMF
跟世界銀行3.3B點的資金
然後把這筆資金
拿去直接購買比特幣的話呢
這將會是多諷刺一件事情呢
那我不知道
大家覺得這件事情發生的機會高不高
歡迎在下面留言區跟我分享你的想法
那我個人覺得呢
這個Nayib Bukale呢
有可能真的是打算這麽幹的
如果他真的這麽幹的話呢
那真的是直接瘋狂打臉IMF
跟國際銀行啊
那這期新聞就跟大家聊到這邊啦
如果喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見啦拜拜
Bang corn is the king stead crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
dull it cost average in the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my face friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight